Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/nm.xml.*.po
Languages: ja

source: By default, connections in &nm; are device type-specific: they apply to all physical devices with the same type. If more than one physical device per connection type is available (for example, your machine is equipped with two Ethernet cards), you can tie a connection to a certain device. <!-- by explicitly specifying the hardware address (or MAC address) of the device-->
ja: 既定では、 &nm; 内の接続は種類にのみ結びついていて、種類さえ同じであれば全ての物理デバイスに適用されます。たとえば 2 枚のイーサネットカードが接続されたマシンなど、同じ種類の物理デバイスが複数存在するような環境では、特定のデバイスのみを使用するように接続を設定することができます。 <!-- by explicitly specifying the hardware address (or MAC address) of the device-->

source: To do this in &gnome;, first look up the MAC address of your device (use the <guimenu>Connection Information</guimenu> available from the applet, or use the output of command line tools like <command>nm-tool</command> or <command>wicked show all</command> ). Then start the dialog for configuring network connections and choose the connection you want to modify. On the <guimenu>Wired</guimenu> or <guimenu>Wireless</guimenu> tab, enter the <guimenu>MAC Address</guimenu> of the device and confirm your changes.
ja: &gnome; でこれを行うには、まずお使いのデバイスの MAC アドレスをご確認ください (アプレット内の <guimenu>接続情報</guimenu> 内に書かれているほか、 <command>nm-tool</command> や <command>wicked show all</command> などのコマンドラインからも確認することができます) 。あとはネットワーク接続のダイアログを開いて、変更したいネットワーク接続を選びます。あとは <guimenu>有線</guimenu> もしくは <guimenu>無線</guimenu> のタブで、デバイスの <guimenu>MAC アドレス</guimenu> を入力して保存してください。

source: How to specify a certain access point in case multiple access points with the same ESSID are detected?
ja: 同じ ESSID のアクセスポイントを複数検出した場合、特定のアクセスポイントを指定して接続するには？

source: When multiple access points with different wireless bands (a/b/g/n) are available, the access point with the strongest signal is automatically chosen by default. To override this, use the <guimenu>BSSID</guimenu> field when configuring wireless connections.
ja: 異なる周波数帯 (a/b/g/n) で複数のアクセスポイントが検出された場合、既定では最も強い信号を検出したアクセスポイントに対して接続を行います。この既定値を変更したい場合は、無線の接続を設定する際に <guimenu>BSSID</guimenu> の値を指定してください。

source: The Basic Service Set Identifier (BSSID) uniquely identifies each Basic Service Set. In an infrastructure Basic Service Set, the BSSID is the MAC address of the wireless access point. In an independent (ad-hoc) Basic Service Set, the BSSID is a locally administered MAC address generated from a 46-bit random number.
ja: BSSID は Basic Service Set Identifier と呼ばれるもので、基本サービスセットを識別するための値です。インフラストラクチャモードでは、 BSSID はアクセスポイントの MAC アドレスと同じになります。アドホックモードでは、 BSSID は 46 ビットの乱数から生成されるローカル管理 MAC アドレスと同じになります。

source: Start the dialog for configuring network connections as described in <xref linkend="sec-nm-configure"/> . Choose the wireless connection you want to modify and click <guimenu>Edit</guimenu> . On the <guimenu>Wireless</guimenu> tab, enter the BSSID.
ja: <xref linkend="sec-nm-configure"/> の手順に従ってネットワーク接続の設定ダイアログを開いて、修正したい無線接続を選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。あとは <guimenu>無線</guimenu> タブ内で BSSID を指定してください。

source: How to share network connections with other computers?
ja: 他のコンピュータと接続を共有するには？

source: The primary device (the device which is connected to the Internet) does not need any special configuration. However, you need to configure the device that is connected to the local hub or machine as follows:
ja: プライマリデバイス (インターネットに接続されているデバイス) 側では、特別な設定は不要です。しかしながら、ローカルハブやローカルマシンに接続されている側については、下記のように設定する必要があります:

source: Start the dialog for configuring network connections as described in <xref linkend="sec-nm-configure"/> . Choose the connection you want to modify and click <guimenu>Edit</guimenu> . Switch to the <guimenu>IPv4 Settings</guimenu> tab and from the <guimenu>Method</guimenu> drop-down box, activate <guimenu>Shared to other computers</guimenu> . That will enable IP traffic forwarding and run a DHCP server on the device. Confirm your changes in &nm;.
ja: まずは <xref linkend="sec-nm-configure"/> の手順に従って、ネットワーク接続を管理するためのダイアログを表示します。続いて設定を変更したい接続を選んで <guimenu>編集</guimenu> を押し、 <guimenu>IPv4 設定</guimenu> タブに切り替えます。さらに <guimenu>メソッド</guimenu> ドロップダウンボックスから <guimenu>他のコンピューターと共有する</guimenu> を選択します。これにより、 IP トラフィックの転送とデバイス内での DHCP サーバの有効化が行われます。あとは設定を保存して終了してください。

source: As the DHCP server uses port <literal>67</literal> , make sure that it is not blocked by the firewall: On the machine sharing the connections, start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>Firewall</guimenu> </menuchoice> . Switch to the <guimenu>Allowed Services</guimenu> category. If <guimenu>DHCP Server</guimenu> is not already shown as <guimenu>Allowed Service</guimenu> , select <guimenu>DHCP Server</guimenu> from <guimenu>Services to Allow</guimenu> and click <guimenu>Add</guimenu> . Confirm your changes in &yast;.
ja: DHCP サーバはポート <literal>67</literal> を使用しますので、ファイアウオールでこのポートがブロックされていないことをご確認ください。接続を共有する側のマシンで &yast; を開いて、 <menuchoice> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>ファイアウオール</guimenu> </menuchoice> を選択し、 <guimenu>許可するサービス</guimenu> のカテゴリに切り替えます。もしも <guimenu>許可するサービス</guimenu> 欄に <guimenu>DHCP サーバ</guimenu> が表示されていない場合は、 <guimenu>サービス</guimenu> の一覧から <guimenu>DHCP サーバ</guimenu> を選択して <guimenu>追加</guimenu> を押します。あとは設定を保存して終了してください。

source: How to provide static DNS information with automatic (DHCP, PPP, VPN) addresses?
ja: 自動アドレス設定 (DHCP, PPP, VPN) の場合、 DNS の情報を固定で設定するには？

source: In case a DHCP server provides invalid DNS information (and/or routes), you can override it. Start the dialog for configuring network connections as described in <xref linkend="sec-nm-configure"/> . Choose the connection you want to modify and click <guimenu>Edit</guimenu> . Switch to the <guimenu>IPv4 Settings</guimenu> tab, and from the <guimenu>Method</guimenu> drop-down box, activate <guimenu>Automatic (DHCP) addresses only</guimenu> . Enter the DNS information in the <guimenu>DNS Servers</guimenu> and <guimenu>Search Domains</guimenu> fields. To <guimenu>Ignore automatically obtained routes</guimenu> click <guimenu>Routes</guimenu> and activate the respective check box. Confirm your changes.
ja: DHCP サーバが正しくない DNS 情報 (もしくはルーティング情報) を提供するような場合は、それらの設定を上書きする必要があります。まずは <xref linkend="sec-nm-configure"/> の手順に従って、ネットワーク接続を管理するためのダイアログを表示します。そこから設定を変更したい接続を選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。 <guimenu>IPv4 設定</guimenu> タブに切り替えたあと、 <guimenu>メソッド</guimenu> ドロップダウンボックスで <guimenu>自動 (DHCP) アドレスのみ</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>DNS サーバ</guimenu> の欄と <guimenu>検索ドメイン</guimenu> の欄にそれぞれ必要な情報を入力します。また、 <guimenu>ルート</guimenu> では <guimenu>自動取得したルートを無視する</guimenu> を選択して、必要なチェックボックスにチェックを入れて保存してください。

source: How to make &nm; connect to password protected networks before a user logs in?
ja: ユーザがログインする前に、 &nm; を利用してパスワードで保護されたネットワークに接続するには？

source: Define a <literal>system connection</literal> that can be used for such purposes. For more information, refer to <xref linkend="sec-nm-sec-types"/> .
ja: <literal>システム接続</literal> を作成することで、そのような目的を達成することができます。詳しくは <xref linkend="sec-nm-sec-types"/> をお読みください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Connection problems can occur. Some common problems related to &nm; include the applet not starting or a missing VPN option. Methods for resolving and preventing these problems depend on the tool used.
ja: 接続の問題はよく発生する問題です。アプレットが起動しないとか、 VPN のオプションが存在しないなどの問題は &nm; 側の問題ですが、いずれの場合も、問題の解決や防止は、使用しているツールに依存して決まります。

source: &nm; desktop applet does not start
ja: &nm; デスクトップアプレットが起動しない

source: The applets starts automatically if the network is set up for &nm; control. If the applet does not start, check if &nm; is enabled in &yast; as described in <xref linkend="sec-nm-activate"/> . Then make sure that the &nm;-gnome package is also installed.
ja: ネットワークの設定を &nm; で行うように設定すれば、必要なアプレットは自動的に起動するようになります。アプレットが起動しない場合は、 <xref linkend="sec-nm-activate"/> で説明しているとおり、まずは &yast; で &nm; が有効化されているかどうかを確認してください。また、 &nm;-gnome パッケージのインストールについても確認してください。

source: If the desktop applet is installed but is not running, start it manually with the command <command>nm-applet</command> .
ja: デスクトップアプレットがインストールされているにもかかわらず起動しない場合は、コマンド <command>nm-applet</command> を実行すると開始することができます。

source: &nm; applet does not include the VPN option
ja: &nm; アプレットで必要な VPN オプションが表示されない

source: Support for &nm;, applets, and VPN for &nm; is distributed in separate packages. If your &nm; applet does not include the VPN option, check if the packages with &nm; support for your VPN technology are installed. For more information, see <xref linkend="sec-nm-vpn"/> .
ja: &nm;, アプレット, &nm; の VPN モジュールは、いずれも別々のパッケージとして提供されています。 &nm; アプレットで必要な VPN の種類が表示されない場合は、まず利用予定の VPN 技術に対応する &nm; のサポートパッケージがインストールされていることを確認してください。詳しくは <xref linkend="sec-nm-vpn"/> をお読みください。

source: No network connection available
ja: ネットワーク接続が利用できない

source: If you have configured your network connection correctly and all other components for the network connection (router, etc.) are also up and running, it sometimes helps to restart the network interfaces on your computer. To do so, log in to a command line as &rootuser; and run <command>systemctl restart wickeds</command> .
ja: 正しくネットワークの接続を設定していて、ルータなどのネットワーク接続に必要な機材も動作しているにもかかわらず、接続ができない場合は、コンピュータ内のネットワークインターフェイスを再起動すると解決する場合があります。これを行うには、ログインしてから &rootuser; になり、 <command>systemctl restart wickeds</command> を実行してください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: More information about &nm; can be found on the following Web sites and directories:
ja: &nm; に関する詳しい情報は、下記の Web サイトやディレクトリ内に用意されています:

source: &nm; project page
ja: &nm; プロジェクトのページ

source: Package documentation
ja: パッケージのドキュメンテーション

source: Also check out the information in the following directories for the latest information about &nm; and the &gnome; applet:
ja: &nm; や &gnome; アプレットの最新情報については、下記のディレクトリ内に情報が用意されています:
